♬〜
(バッキンガム)すると
もう一つは 既にリシュリューのもとへ？
(ダルタニャン)今頃は
ドーバー海峡を渡っていることでしょう｡
(ため息)
ミレディーの言うとおり➡
５つのダイヤのうち１つが欠けても
首飾りは元どおりにはなりません｡
このままでは 王妃様はおしまいです｡
(バッキンガム)心配するな｡ まだ打つ手はある｡
どうするんです？
(ノックとドアが開く音)
細工師のオレイリーでございます｡
(オレイリｰ)ごめんくださいまし｡
やあ よく来てくれた｡
早速なんだが この前 首飾りから
５つのダイヤを外して➡
房飾りに作り替えてもらったのは
覚えているね？
はい｡
(バッキンガム)今度は また あのダイヤを
首飾りに戻してもらいたいのだ｡
(オレイリｰ)かしこまりました｡
ところが 今回は
そう簡単には いかないのだ｡
ダイヤが１つ足りなくなっているのでね｡
なるほど｡
そこで
君のロンドン一の腕前が必要なのだが➡
このダイヤとそっくり同じものを作るのに
何日かかるかな？
１週間は｡
１週間だって？
それじゃあ
舞踏会には間に合わないよ！
１週間で費用は いくらかかる？
1,500ピストールは かかりましょう｡
それでは
倍の3,000ピストールを出そう｡➡
どんなことがあっても
あさってまでに仕上げてくれ｡
はい かしこまりました｡
ただし
この仕事は絶対に秘密を要するのだ｡
細工は この屋敷の中でやってもらいたい｡
こちらのお屋敷でございますか？
ああ｡ そのかわり
必要な道具や材料は 何でも そろえよう｡
あっ でしたら 食事は
女房に運ばせてもよろしいでしょうか？
女房の手料理でないと どうにも
仕事をする元気が出ませんので｡
もちろんだとも｡
あさってまでに仕上げてくれたら➡
3,000ピストールのほかに
1,000ピストールの褒美を出そう｡
ありがとうございます｡
必ず あさってまでには➡
仕上げてご覧に入れます｡
では 早速 仕事にかかってくれ｡
かしこまりました｡
ダルタニャン
あさってまでなら 大丈夫だろう？
ええ｡
いろいろありがとうございました｡
いや なに お礼を言うのは私の方だよ｡
一方 アンヌ王妃のダイヤを盗むよう
ミレディーに命令した➡
リシュリューの屋敷では…｡
♬〜
(ミレディｰ)｢リシュリュー閣下➡
私は今 あの忌まわしいロンドン塔に
捕らえられております｣｡
(リシュリュｰ)何!?
(ミレディｰ)｢あのいまいましいダルタニャンが
また邪魔をしたためです｡➡
けれども ご安心ください｡➡
ロンドン塔の大ガラスに
王妃のダイヤを届けさせます｡➡
これで アンヌ王妃は もうおしまいです｡
閣下が 私の働きを認めてくださるなら➡
ダルタニャンをイギリスによこした
あの生意気なコンスタンスを➡
罰してください｡
ロンドン塔にて あなたのミレディー｣｡
ん〜！
心の声
ミレディー お前の敵は 必ず取ってやる｡
♬〜
(ミレディｰ)いいわね？
ペペ 頼んだわよ｡ 言ったとおりにね｡
(鳴き声)
(ミレディｰ)う〜ん よしよし いい子だね｡
(ミレディｰ)うっ！ うっ うっ…｡➡
うっ… うっ うっ…｡➡
うっ… うっ…｡ あっ ああっ…！➡
ああ〜っ！ うっ うっ…｡
(鳴き声)
うっ うっ あっ… ああっ！
あっ あっ… あっ… うっ ううっ！
ああっ！ あああ… あ あ…｡
(鳴き声)
⚟どうした!? 何事だ？
あっ！ こ… これは！
お…｡
(何かを踏む音)
うん？
毒を飲んだな｡
大変だ！ 大事な囚人が毒を飲んだぞ！
(オレイリｰ)このとおり 出来上がりました｡
わあ…｡
ほう…｡
(オレイリｰ)房飾りについていたものと➡
寸分たがわぬでございましょう｡
なるほど 大したものだ｡
すばらしい！ どれが新しいダイヤか
全く分かりません｡
あとは
５つのダイヤを首飾りに戻すだけだ｡
頼んだぞ｡
かしこまりました｡
(ノック)
⚟失礼いたします｡
何だ？
ただいま 細工師の女房が
食事を持参いたしました｡
ごめんくださいまし｡
あっ すみません
食事にいたしたいのですが｡
ああ 存分に食べて
残りの仕事をしっかり頼むぞ！
はい それでは｡
閣下 ただいま
ロンドン塔から手紙が参りました｡
何？
あっ…｡
うん？
ロンドン塔というと ミレディーが何か？
死んだよ｡
ええっ!?
牢の中で毒を飲んだそうだ｡
あのミレディーが まさか…｡
ロンドン塔から生きて出られぬと
覚悟したのだろう｡➡
斧で首を切られるよりはと
隠し持った毒をあおったに違いない｡
ミレディー…｡
(カラスの鳴き声)
♬〜
(鳴き声)
今日は やけにカラスがうるさいな｡
嫌な夜だぜ｡
よ〜し この辺でいいだろう｡
おもりの用意をしろ｡
♬〜
ん？ おい 袋の口がほどけてるぞ！
は… あっ はい！
ああ…｡
うう うう…｡
よ〜し 投げろ！
それ！
(カラスの鳴き声)
引き揚げだ！
(２人)はっ！
(縄を切る音)
(カラスの鳴き声)
はあ… 助かったよ ペペ｡
(リシュリュｰ)よいか？ ローシュフォール｡
(ロｰシュフォｰル)はっ！
ミレディーがロンドン塔へ入れられたのは
ダルタニャンの仕業だ｡
そして そのダルタニャンが
イギリスへ渡れたのは➡
コンスタンスが
渡航許可証を盗んだからだ｡
(ロｰシュフォｰル)そのとおりでございます！
早速 捕らえてまいりましょう｡
まあ 待て｡ コンスタンスは
アンヌ王妃のお気に入りの娘だ｡
証拠もないのに逮捕しても
すぐ釈放しなければならなくなる｡
あ… では どのようにして？
ミレディーが
わしの許可証を盗まれたのは➡
コンスタンスの父親の家とか
申しておったな｡
えっ… あ〜 なるほど｡
頼むぞ｡ よいな｡
(乱暴する音)
(ボナシュｰ)うっ… 一体 私が何を？
(ロｰシュフォｰル)つべこべ言うな！
さっさと来るんだ！
(はだしのジャン)やめろ〜！
親方に乱暴するな！
え〜い うるさい！
うわっ！
(ロｰシュフォｰル)さあ 来い！ グズグズするな！
(マルト)あ…｡
いっ… ちっくしょう！
(マルト)ジャン！
大丈夫かい？
う… 親方は？ あいてっ！ いてっ…｡
追っかけたって無駄だよ｡ それよか
早く このことをコンスタンスさんに！
うん！
(アンヌ王妃)何ですって？➡
ローシュフォールが
コンスタンスのお父さんを？
(ジャン)そうなんだよ｡
何のために リシュリューは お前の父親を
連れていったりしたのでしょう？
(コンスタンス)分かりません｡ もちろん 何かの
魂胆があってのことだと思いますが｡
王様にお願いして
放してもらうわけにはいかないの？
できないことはないと思いますが
もう少し様子が分からないと｡
そんな〜｡
はあ… こんな時に
ダルタニャンがいてくれたら…｡
ダルタニャンがいたら
こんなことになんかなるもんか！
でも そのダルタニャンは 王妃様のために
イギリスへ行ってるんだろ？
だから 私に どうにかしろと言うの？
(コンスタンス)ジャン！ 王妃様に失礼ですよ｡
(ジャン)分かった｡ もう頼まないよ！
(コンスタンス)あっ ジャン！
ああ… 申し訳ございません｡
いいえ｡ 私に もっと力があれば
いいのだけれど｡
王妃様…｡
(ポルトス)何だって？ ボナシューが？
(アラミス)一体 どういうことだ？
(ジャン)さっぱり分かんないよ｡
王妃様だって こんな時には
役に立ってくれたっていいのに…｡
(アトス)ジャン そうは簡単にいかんぞ｡➡
王妃様だって
すぐに なんとかしたいだろうが➡
何しろ 相手は腹黒いリシュリューだ｡
だから どうだっていうんだよ｡
王妃様が陛下に訴えるのは
承知の上だろう｡ 何かの証拠があれば➡
陛下でも リシュリューのしたことに
文句はつけられない｡
だから その前に リシュリューのねらいを
知る必要があるんだよ｡
(ポルトス)すぐに ボナシューの命が
危ないというわけでもあるまい｡
(ジャン)でも…｡
心配するな｡
リシュリューの目的を探った上で➡
王妃様に何をお願いしたらいいか
教えてやるよ｡
いざとなったら 腕ずくでも
ボナシューを取り返してやるさ｡
うん… ありがとう｡
さあ そうと決まったら 早速
ボナシューの行方を突き止めよう！
うん！
私をどうしようと おっしゃるので？
どうするかは お前の協力次第だ｡
きょ… 協力？
(リシュリュｰ)
驚かせてすまなかった ボナシュー｡
わしが誰か 分かるかな？
リ… リシュリュー閣下…｡
さよう｡
わしが 君に ここへ来てもらったのは➡
ある重大事件の
証人になってもらうためだ｡
は… はい…｡
以前
わしが ある女性に預けた重要書類が➡
お前の家で何者かに盗まれたのだ｡
ええっ!?
(リシュリュｰ)ミラボー夫人という女性を
知っておろう｡
あ… はい｡ 私のうちに 服のご注文に
見えたことがございますが｡
(リシュリュｰ)その時 ミラボｰ夫人が持っていた
重要書類を盗んだ者がおるのだ｡
えっ？ そ そんな…｡
その時 お前の家に
誰と誰がおったか申してみい｡
ああ その 確か 私と
家政婦のマルトと…｡
(リシュリュｰ)それから？
あ…｡
娘のコンスタンスは いなかったかね？
はい…｡
(リシュリュｰ)どうなんだ？
あ〜 いや その…｡
(リシュリュｰ)いたのか いなかったのか？
まさか コンスタンスが犯人だと？
(リシュリュｰ)さあ？
それは調べてみんことには分からん｡
(ロｰシュフォｰル)
どうなんだ？ はっきりしろ！
ん…｡
わ… 分かりません｡
分からないだと!?
自分の家ではないか｡
(ボナシュｰ)
ミラボー夫人のお相手をしていたもので｡
いいかね？ ボナシュー｡
お前の協力次第で
こっちの考えも決まるのだぞ｡➡
牢獄で一生を送るようなことになっても
よいのか？
そ それは…｡
父親として
娘をかばいたい気持ちは よく分かる｡
しかし 事は 国家への反逆罪なのだ｡
正直に言わぬと 犯人と同罪だぞ｡➡
どうだ？ ボナシュー｡
ん？ 本当のことを申してみろ｡
(ボナシュｰ)んん…｡
あの日 娘はおりませんでした｡
(ロｰシュフォｰル)何だと？
お前の娘が 王妃の許可を得て
宿下がりをしていたことは➡
突き止めてあるのだぞ｡
ですが
あの時は ちょうど外出しておりました｡
どこへ行っていたというのだ｡
分かりません｡
(ロｰシュフォｰル)どうして分からん！
隠し立てすると ためにならんぞ！
娘でも もう大人です｡ いちいち
見張っているわけではございません｡
フフフフ…｡
よかろう｡ そういうことなら➡
これから先は
ローシュフォールに任せよう｡
あ…｡
(リシュリュｰ)
これから先の取り調べについては➡
手加減をせぬということだ｡
フッ ヘヘヘヘ…｡
あっ…｡
(ロｰシュフォｰル)さあ 白状しろ｡➡
さもないと痛い目に遭うぞ！
いよいよ 首飾りの出来上がる日が
やってきました｡
(鐘の音)
(ドアが開く音)
♬〜
うん？
オレイリーのおかみさんだね｡
あっ… あなたは誰？
うっ…｡
はっ…｡
フフフフ…｡
いかがでございますか？
ああ… これは見事だ｡ すばらしい！
どうだね？ ダルタニャン｡
はい！ これで
王妃様も無事に舞踏会に出られます｡
ありがとうございます｡
それはよかった｡
オレイリー 本当にご苦労だったな｡
お役に立てて光栄にございます｡
コンスタンス すぐに届けるからな｡
待っててくれよ｡
ダルタニャン 首飾りの完成を祝って
乾杯するぐらいの時間はあるだろう｡➡
その間に船の手配をしておくから｡
あっ でも…｡
それに 私にとって その首飾りは
王妃様の身代わり｡
お別れを言う暇くらい
くれてもよかろう｡
ん… 分かりました｡
そうと決まれば オレイリー
そちも 是非一緒に｡
(オレイリｰ)ありがとうございます｡
それでは 女房が迎えに参りますまで➡
ご相伴させていただきます｡
(いななき)
気が付いたようだね｡
あなたは…？
私は あなたの守り神｡
守り神？
(ミレディｰ)そう｡
あなたは私の言うとおりに動く｡
さあ 私の質問に答えて｡
お前の名は？
ジェーン｡
(ミレディｰ)亭主は どこにいる？
(ジェｰン)バッキンガム様のお屋敷に｡
(ミレディｰ)何をしている？
(ジェｰン)首飾りを作っています｡
(バッキンガム)アンヌ王妃の首飾りに…｡
(一同)乾杯！
(ドアが開く音)
失礼いたします｡
閣下 オレイリー夫人が参りました｡
ああ オレイリーが待ちかねていたぞ｡
一緒に乾杯せんか？
ありがとうございます｡
いや〜 お前の亭主は
全くすばらしい！ 完璧な仕事ぶりだ｡
その仕事の出来栄えを
見せていただけますか？
えっ？ あっ これ ジェーン！
まあ よいではないか｡
首飾りが元どおりになったのも
半分は女房の手柄だ｡
あ… 恐れ入ります｡
さあ よく見るがよい｡➡
この見事な出来栄えを見たら
お前も 亭主にほれ直すだろう｡
あ… さあ もうよいだろ？ ジェーン｡
(ジェｰン)何さ…｡
えっ？
うん？
何さ こんなもの…｡➡
こんなもののために 私は亭主と離れて
暮らさなければならなかったのかい！
こんなもの…！
何をする！
んっ！
ああっ！
えい！
あっ！
あっ ミレディーの猿だ！
(指笛)
猿を追うんだ！
(鳴き声)
ロシナンテ！
あっ ダルタニャン！
首飾りは必ず取り戻します｡
船の用意を お忘れなく｡
(いななき)
それ！
急げ ロシナンテ！
コピーの後を追うんだ｡
(鳴き声)
いいか？ コピーを見失うんじゃないぞ！
裏切り者！
(銃声と鳴き声)
あっ！
(鳴き声)
コピー！
コピー 大丈夫か？
よかった 羽をかすっただけじゃないか｡
これなら すぐ治る｡
ロシナンテ！
ロシナンテ？
ミレディーを
そして 王妃の首飾りを追って➡
ダルタニャンは走りに走ります｡
舞踏会は 明日の夜に迫っているのです｡
♬〜